（都築(つづき)）
岩倉(いわくら)学生 75点
前回よりは上がったな
（舞(まい)）ありがとうございます
（都築）はい
吉田(よしだ)学生
（吉田）はい
（都築）吉田学生—
98点
（学生たち）お～
（都築）
最終試験まで この調子でな
（吉田）はい
（都築）はい
-（都築）柏木(かしわぎ)学生
-（柏木）はい
（語り）
座学課程も半分が過ぎ 残り２か月
勉強漬けの日々は
もうしばらく続きます
（都築）いい感じだな
-（柏木）ありがとうございます
-（都築）はい
-（都築）中澤(なかざわ)学生
-（中澤）はい
（柏木）その点で よく喜べるな
（都築）82点
-（都築）悪くはないな
-（舞）前より よかったんで
この回期の平均点を
一人で下げてることに変わりはない
（都築）矢野(やの)学生
矢野学生 88点
♪～
～♪
（倫子(りんこ)）ねえ お風呂 行かない？
あっ お先にどうぞ
もう あの人には
負けてられへんので
（倫子）ほどほどにしないと
お肌に悪いわよ
（中澤）
待てよ 吉田！　待てって！
（吉田）母さんに何かあったら
どうするんですか！
（中澤）落ち着けって！
-（吉田）早く行かないと！
-（中澤）落ち着け
（舞）どないしたん？
母さんがパート先で倒れて
救急車で運ばれたって…
（舞）え…
（吉田）とにかく帰るよ
（中澤）こんな時間じゃ
今日中に金沢(かなざわ)まで着かないだろ
（倫子）でも最終の羽田(はねだ)便があるわ
明日の朝
羽田から小松(こまつ)行きに乗るのが—
一番 早いんじゃない？
（吉田）そうだね
-（中澤）おい！
-（吉田）じゃあ
気ぃ付けて！
あいつんち 母子家庭で
頼れる親戚とかもいないんだって
教官には 俺から
事情 話しとくわ
（携帯電話の振動音）
もしもし
（浩太(こうた)）おう 舞　元気か？
うん 元気やで
（浩太）おお　そうか
勉強 大変か？
（舞）うん　新しいこと
山ほど覚えなあかんねん
（浩太）ああ そやな…
新しいことっちゅうんは大変やな…
ん？　お父ちゃん 何かあったん？
えっ 何で？
（舞）いや…
いつものお父ちゃんらしないなて…
どないかしたん？
うん
新しい仕事の話あってな
（舞）うん
初めてな 自動車向けの仕事やねん
（舞）えっ！　よかったやん！
いやいやいや けどな 結構
お金かけなあかんねんな これが
（舞）うん そうなんや
（浩太）うん
どない思う？
自動車かぁ　かっこええなぁ
（浩太）何や それ
答えになってへんがな
フフフフフ
どんだけ大変やっても
やりたいことやるお父ちゃん
私は ええと思うよ
うん
やっぱり舞やなぁ
（舞）ん？
電話してよかったわ　フフ
ほな 舞も頑張りや
（舞）うん
（浩太）うん
（受話器を置く音）
名神(めいしん)プレステックて
メーカーあるやろ
（めぐみ）大きいとこやね
そや
そこに 竹(たけ)やんいう
中学の同級生がおってな—
その竹やんから 自動車向けの部品
やってめぇへんかて
自動車て…
そんなん 今のうちでは
でけへんのと違うの？
そやねん
機械も人も 増やさなあかんねん
いやいや ほんでな—
せやから
ここで思い切ってやな—
新しい工場建てたろか思てな
えっ！？　新しい工場て…
なんぼ かかんの？
まあ ざっと３億やな
ええ～！
（浩太）明日 銀行と話 して
融資の額 相談しよう思てる
-（めぐみ）明日？
-（浩太）うん
そんな急な話…
いやいや もう…
言わな 言わなと思ててんけど—
まあ できるめどが
ついてからの方が—
ええやろ思てな
もう決めてんのでしょ？
すまん
けど ここが勝負どこや思うねん
今のIWAKURAやったら
自動車部品かてやれる
（都築）グループ課題です
Ａチームは
野外航法の航法機器のセット—
離陸後ＲＣＡ計算—
チェックポイントの計算—
αβの修正 風向風速の算出—
変針点の操作とします
メンバーで分担して調べ
レポートを提出してください
Ｂチームは…
やっかいなのが来たわね
（中澤）うん
（都築）場周(じょうしゅう)経路の設定—
最終進入経路の設定—
着陸後 スポットまでの誘導路選定
（ドアが閉まる音）
吉田君
（吉田）岩倉さん
お帰り
お母さん どやった？
うん　長く入院してたけど
やっと退院して家に戻った
心配かけてごめん
よかった…
どないしたん？
１か月の遅れを取り戻すのは
厳しいから—
次の期からやり直した方がいいって
都築教官に言われたんだ
うち お金がギリギリで—
最初からやり直すのは厳しいんだ
え…
やめるしかないのかなって
（倫子）そっか… 吉田 やめるのか
（中澤）
まあ 家の事情じゃ しかたないな
残念無念だね
（舞）
皆さん 何か冷たくないですか？
（倫子）水島(みずしま)
お金 貸してあげれば
（水島）無理 無理
そういうんやなくて
吉田君が学校
やめんでええ方法はないか—
考えましょ？
（柏木）
いなくなるやつに構ってる暇はない
（舞）また そんな言い方…
（柏木）
母親のことがあったにせよ—
吉田が１か月 授業に
出られなかったのは事実なんだ
仮に一緒にやったとしても—
この課題にだって
ついてこられないだろう
最近の授業の応用だもんね
無理に一緒に続けても
吉田本人がつらくなるってこと
（柏木）よし
課題は俺たち５人で分担するぞ
矢野 岩倉で
チェックポイントでの計算と…
（舞）ホンマにやめんの？
（吉田）うん
（舞）そっか
（吉田）
僕 パイロットになって—
一度も飛行機に
乗ったことのない母さんを—
海外旅行に連れていきたかったんだ
（窓が閉まる音）
何もでけへんかって ごめん
岩倉さんは気にすることないよ
同じチームなのに
休んで迷惑かけた
（舞）そんなこと…
ありがとう
ああ そうだ
これ よかったら使って
（舞）すご…
いつの間に？
（吉田）
看病の間に独学でまとめたんだ
吉田君
何？
（舞）ちょっと来て
（吉田）え…
（倫子）舞 もう どこ行ってたのよ
（舞）これ見てください
吉田君が作ったんです
（倫子）何これ
もうレポートができてるじゃない
（水島）すげえ
俺たちの課題だけじゃなくて—
ＢチームやＣチームの課題も
カバーされてる
何で吉田は
課題のこと知ってたんだ？
先輩に連絡して
過去に出た課題を聞いたんです
でも どれがうちのチームの
課題になるか分かんないから…
この１か月 全部の課題を
一人でやってたんです
（中澤）
お母さんの看病をしながらか…
（舞）吉田君やったら今からでも
遅れた分 取り戻せると思う
そうかな…
学校 やめることないよ
（柏木）そのためには—
遅れてないってことを
ちゃんと証明する必要がある
（水島）
これ 証明になるんじゃね？
行きましょう
（都築）確かに
これは すごいですねぇ
しかし—
これで吉田学生が この１か月
授業を受けなかったことが—
消えるわけではありませんよ
（舞）吉田学生はパイロットに
なりたい思いが誰よりも強くて…
（都築）必要な知識を
身につけていなければ—
この先の訓練に
進むことはできません
この１か月で
どれだけの量の学習をしたのか—
君たちが
一番よく分かってるはずでしょう
（倫子）教官
遅れていないということを
証明できればいい
ということですよね？
ん？
（柏木）吉田学生に 特別テストを
受けさしてもらえませんか？
（都築）テスト？
１か月の空白分のテストです
彼は一緒の部屋で 毎晩
ずっと先の予習までやっていました
彼なら追いつけます
教官
チャンスを下さい
お願いします！
（５人）お願いします！